# 클래스

클래스는 객체지향프로그래밍 방법론으로 프로그래밍을 할때 가장 변수를 데이터를 관리 하는 공간으로서 데이터를 저장하고 불러와서 사용할수 있습니다. 변수 선언을 통해 메모리에 특정 공간을 할당 할수 있고, 그 공간에 데이터를 할당하고 불러와서 사용할수 있습니다. 데이터를 관리하기위해 변수 이름을 지정하며, 타입을 지정하여서 데이터가 어떤 형태인지를 미리 알려줍니다. 하지만 스위프트에선 타입추론을 통해 변수선언시 타입을 지정하지 않더라고 데이터\(값\)를 통해 추론이 가능합니다.

* ### 문법

  변수의 문법은 크게 **'키워드' + '변수이름' + '변수타입'** 세가지로 이뤄져 있으며, 만든 변수에 **대입연산자\(=\)**를 통해 변수타입과 같은 값을 넣어서 저장시킬수 있습니다. 물론 이렇게 작성된 변수는 변수의 life cycle내에서 언제든 꺼내서 사용할수 있으며, 새로운 값을 넣을수 있습니다.

  선언

  ```swift
  var valueName: Type
  ```

  ##### 할당

  ```swift
  valueName = value
  ```

  ##### 선언 + 할당

  ```swift
  var valueName: Type = value
  var valueName = value // <---타입추
  ```

* ### 키워드

  변수를 선언시 사용하는 키워드는 **var / let** 두가지가 있습니다. var는 값을 변경할수 있는 변수로써 사용되며, let은 값을 변경할수 없는 상수로써 사용됩니다.

  ```swift
  var <<< 변수 : 값 할당, 재할당 가능
  let <<< 상수 : 한번 값 할당 후 변경 불가
  ```

* ### 변수이름

  변수이름은 변수안에 들어갈 데이터를 나타내는 이름을 작성하며 변수의 값을 불러오고 다른값을 할당하기 위해 사용됩니다.  
  변수 이름은 lowerCamelCase를 사용합니다. 변수를 만들때 띄어쓰기조차 문법으로 인식됩니다. 그렇기 때문에 긴 이름을 작성할때도 단어와 단어 사이에 띄어쓰기가 들어가면 안되는데요, 그렇게 되면 이름을 잃는데 어려움이 있습니다. 만약 내 친구의 이름을 저장하는 변수명이 있다고 합니다. 그러면 변수의 값을 표현하는 이름으로 "my friend name"을 지정하고 싶은데요 띄어쓰기가 빼고 이름을 작성한다면

  ```swift
  var myfriendname: String = "아이언맨"
  ```

  이렇게 작성 될텐데요 이름을 정확하게 구분하기 어렵죠~~

  그래서 각 단어의 첫글자를 대문자로 표현하여 좀더 인식이 쉽게 표현하는데요

  ```swift
  var myFriendName: String = "아이언맨"
  ```

  아까보다 훨씬 읽기 쉬워졌죠??

  이렇게 각 단어의 첫글자를 대문자로 표현하는 것을 CamelCase라고 부르는데요 여기에서 맨 첫글자를 대문자를 쓰는것을 **UpperCamelCase**, 첫글자만 소문자를 쓰는 것을 **lowerCamelCase**라고 부릅니다. 프로젝트이름과 클래스이름은 UpperCamelCase, 변수와 함수명에는 **lowerCamelCase**를 사용해서 이름을 표현합니다.

* ### 대입 연산자

  ```
  변수이름 = value
  ```

  대입 연산자\( = \)는 value를 변수에 할당하는 역할을 합니다.

  선언과 동시에 값을 할당 할수 있으며

  ```swift
  var name: String = "WingMan"
  ```

  선언 후 값 할당도 가능합니다.

  ```swift
  var name: String
  name = "WingMan"
  ```

* ### 타입

  변수타입에는 크게 ValueType과 ReferenceType으로 나눠진다. 여기에선 기본 ValueType에 대해서 알아보고, 다른 타입에 대해선 차차 알아가도록 하겠습니다.

  |  |
  | :---: |



